### 2012-02-20 devEresultados.tex
resstruturado a parte de audio e musica para metade dos itens

\subsection{ABeatTracker (ABT)}

@@

\subsection{Emotional Kernel Panic (EKP)}

@@

\subsection{Finite Groups in Granular and Unit Synthesis (FIGGUS)}

Desenvolvimento iniciado em 2006 com Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música, com vistas à composição musical atraves
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para o uso de Grupos Algébricos para síntese
granular e síntese de estruturas musicais. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis.

\subsection{Plugins LADSPA e lv2}

\subsection{Protocolo de compactação de áudio via wavelets, polinômios e permutações}

\subsection{Processamento de voz via redes complexas}

\subsection{AirHackTable}

\subsection{Livecoding}

Audioexperiments. Estúdio livre.

>>>>

exp abertos

Do produção de códigos em tempo real para música, chamado livecoding,
vamos para ferramentas computacionais para áudio e música, com o minimum-fi
e FIGGUS. Já fazendo ponte do código com outras interfaces, adentramos AHT e EKP,
que interfaceiam com o mundo físico e material (AHT) e com o hardware, onde
nosso entendimento em codigo é efetuado em procedimentos.

Todos os desenvolvimentos desta dissertação estão em repositórios abertos\cite{repositorios-tese-dev},
e alguns foram especialmente importantes como percurso para o que é apresentado neste
escrito. Ou seja,

Focaremos no código para a arte sonora,
incluindo a musical, e portanto fazendo parte da cultura e fazendo cultura.
\footnote{As chamadas culturas biopunk, ciberpunk, cipherpunk, hacker, digital e outras mais,
possibilitadas aos recentes desenvolvimentos em telecomunicação, dizem respeito em menor
ou maior grau ao código.}

A seguir apresentamos alguns bons exemplos dos desenvolvimentos
desta dissertação que não são de cunho artístico.

      \subsubsection{Plugins LADSPA e lv2}
      [repos AE, LM, wiki EL, historico CDTL]

      \subsubsection{Protocolo de compactação de áudio via wavelets, polinômios e permutações}
      [achar artigo feec]

      \subsubsection{Processamento de voz via redes complexas}
      [repo do audio experiments. passar para o LM e chamar o TT]

  \subsection{Livecoding e ABeatTracker (ABT)}

  [Apresentar Livecoding.]

  Apenas parte dos conhecedores do assunto reconhecem
  o ABT como livecoding. Alguns
  consideram a linguagem por macros mais especializadas e poderosas como
  sendo um tipo de interface escrita, nao uma linguagem de programação
  propriamente dita.

  Argumentar em favor do ABT como livecoding, apresentá-lo e depois
  faze-lo

@@

      \subsubsection{Audioexperiments, Estudiolivre e Foobarbaz}

      Audioexperiments. Estúdio livre. LM

  \subsection{Musica em Tempo Diferido}

      \subsubsection{Minimum-fi}

Em Abril de 2011 foi trabalhado um codigo dedicado a materializar o minimo
para se conseguir expressar ideias musicais em geral. Esta empreitada
resultou no minimum-fi, codigo em um unico arquivo, que sintetiza
musicas inteiras. O os algoritmos propriamente ditos somam menos de
50 linhas e nao mais que 5 funções.

Os princípios são:
\begin{itemize}
  \item Deve-se ter um mecanismo de sintese simples mas que
permita varios timbres.
  \item Deve-se ser capaz de construir series de notas e acordes.
\end{itemize}

Para o primeiro item, se prestam as funções lookup e lookupcruz. A função
lookup já foi apresentada na sessão anterior, quando tratado de Python já visando o áudio.
O lookupcruz ex explicado a seguir.

[codigo do lookupcruz e explicacao]

As sequencias de notas e os acordes foram resolvidos com 2 outras funcoes simples,
que utilizam lookup e lookupcruz.

[codigo do fazSequencia e explicacao]

[codigo do fazAcorde e explicacao]

A função somador eh para automatizar a soma amostra a amostra e completar com zeros a
sequencia menor.

[codigo do somador, explicacao e figura de uma sequencia maior/menor que a outra]

Depois disso é usufruir com estruturas criadas. Por exemplo: depois de construidas
algumas tabelas para serem usadas como diferentes timbres, pode-se criar as
escalas completamente simetricas assim:

escala\_1=range(12) # cromática ascendente sem inclusão da oitava
escala\_2=range(0,12,2) # tons inteiros
escala\_3=range(0,12,3) # diminutão
escala\_4=range(0,12,4) # terças maiores
escala\_6=range(0,12,6) # trítonos

Sendo cada unidade um semitom. Assim as triades maiores e menores
são especificadas com simplicidade:

maior=[0,4,7]
menor=[0,3,7]

E series podem ser anotadas junto a variacoes:

b1=[0]*4
b2=[0]*7+[7]
b3=  [0,7,0,1]
b3\_2=[0,7,8,7]
b4=[0,7,7,7]
b5=[0,7]
b6=[0,19,7,12]
b7=[0,-1,0,-1]
b8=[0,-1,7,-1]
b9=[0,1,0,-1]
b10=[0,7,6,7]

Agora eh sintetizar e mixar. A sintese de sequencias e acordes sao feitos tipicamente
atraves de comandos desta forma:

fazSequencia(nt, f, fator, d, s, senoide, dente)
fazAcorde([0,7,14,21,28,35,42,49,56,63,70,77,84]

Aqui uns procedimentos basicos utilizados nas montagens:

seq=[1.5*i for i in fazSequencia(nt, f, fator, d, s, senoide, dente)] # amplificacao

seq3=[(i+j) for i,j in zip(seq1,seq2)] # mixagem

Gerando uma serie de acordes:

ac=[]
for i in xrange(8): # a cada 2 tempos
    ac+=fazAcorde([0,7,14,21,28,35,42,49,56,63,70,77,84], f, fator, d, s, senoide, dente)
    ac+=[0]*int((d+s)*44100)

E por fim, mixando quando os comprimentos nao sao os mesmos:

seq2=somador(ac,seq2)

\subsubsection{Finite Groups in Granular and Unit Synthesis (FIGGUS)}

Desenvolvimento iniciado em 2006 com o físico-matemático Prof. Adolfo Maia Junior para
tratar de simetrias na música, com vistas à composição musical atraves
de métodos matemáticos. Mais especificamente, a proposta resultou em
um programa voltado para o uso de Grupos Algébricos para síntese
granular e síntese de estruturas musicais. O nome dado
foi FIGGUS, sigla de FInite Groups in Granular and Unit Synthesis.

  \subsection{Música na matéria}
      \subsubsection{Emotional Kernel Panic (EKP)}

@@

      \subsubsection{AirHackTable}
